एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[प्यार और ठंड के बीच]
[एपिसोड 23]
महोदय, रिपोर्टिंग कर रहा हूँ।
उसके पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
ऐसा क्यों?
वह बहुत जवान है.
ऐसा कैसे हो सकता है?
उसके दिल को गंभीर चोट लगी
अनेक जटिलताओं के साथ.
उसका शरीर थक गया है।
अब कोई बचत नहीं है.
[फूल कभी मुरझाते नहीं, चाँद
हमेशा चमकता रहता है, दो दिल एक होकर धड़कते हैं]
श्री गु!
गु टोंगसे पर नजर रख रहे हमारे लोगों को खबर मिली है।
[सैन्य मामलों का मंत्रालय]
क्या ये वही सैन्य आपूर्तियां हैं जिन्हें
हमने रोका था?
हाँ। मेरे लोग
लंबे समय से इन पर नज़र रख रहे थे।
ग़लत नहीं होना चाहिए.
मैंने सुना है कि पिछले साल
बहुत ठंड थी,
और सैन्य गवर्नर के कई
सैनिक ठंड से मर गये।
मैंने सोचा कि यह एक प्राकृतिक आपदा थी,
लेकिन यह मानव निर्मित था।
उन्होंने सैन्य आपूर्ति की अदला-बदली की,
घटिया सामान को असली बताकर बेचना।
गु टोंगसे अत्यधिक साहसी है।
यह
ऐसा हर सरदार के साथ होता है।
उन्हें केवल अपने लाभ की चिंता है।
मुझे आश्चर्य है कि गु टोंगसे कितना
छीन लिया गया है.
ये सरदार बेकार बैठे हैं
वर्षों तक उच्च पद पर रहे,
यह भूलकर कि रोस्टर में हर नाम
एक जीवित जीवन है.
जाकर जांच करो।
सुनिश्चित करो कि यह पूरी तरह से खुला हो।
हाँ।
यह है
लिया गया पैसा
सैन्य आपूर्ति से.
बहुत अच्छा।
आपूर्ति का वह बैच कब आएगा?
अधिकार से तो इसे
दो दिन पहले ही आ जाना चाहिए था।
दो दिन पहले?
श्री गु!
श्री गु,
बुरी खबर।
हमारे आपूर्ति काफिले को रोक लिया गया।
क्या आपने अपराधियों को पकड़ लिया?
वे बच गए।
सामान कहां है?
उस शिपमेंट को उजागर नहीं किया जा सकता।
एक ट्रक गायब है।
आप यह कैसे गड़बड़ कर सकते हैं?
इतना बड़ा शिपमेंट कैसे हो सकता है?
अध्यक्ष से पूछो?
मेरा माल लूटने की हिम्मत कौन करता है?
गु टोंगपेई.
जाना,
मैडम और मिस को नीचे बुलाओ।
जी श्रीमान।
श्री गु,
आपूर्ति के संबंध में,
मैं कोई दूसरा रास्ता सोचूंगा।
इंतज़ार।
कोई ज़रुरत नहीं है।
हमने उसे काफी समय तक सहन किया है।
अब अंत का समय आ गया है।
नमस्ते?
सुनिये ये मैं हूं।
मैंने सैन्य आपूर्ति जब्त कर ली है
गु टोंगसे
घटिया सामान के साथ प्रतिस्थापित करते थे।
मुझे खुदाई करने में ज्यादा समय नहीं लगेगा
उसके अपराधों के सभी सबूत।
मुझे चिंता है कि वह तुम्हें नुकसान पहुंचा सकता है।
मैं तुम्हें और होंगदोउ को लाने के लिए लोगों को भेजूंगा ।
महोदया,
श्री गु आपसे और मिस होंगडौ से
नीचे आने का अनुरोध करते हैं।
मैं अभी व्यस्त हूँ।
बाद में बात करें।
महोदया।
मैंने तुम्हारे बारे में सुना है।
बस मुझे अपने कपड़े बदलने दो।
होंगडौ,
क्या मैं आपके साथ एक खेल खेलूं?
चल दर।
चलो अब लुका-छिपी खेलें।
तुम यहाँ छुप जाओ.
चाहे कोई भी आये,
आवाज़ मत करो
या बाहर आओ,
ठीक है?
अगर पिताजी आ गए तो क्या होगा?
लेकिन
अगर यह चाचा है,
तुम कर सकते हो
अचानक बाहर कूदो और उसे डराओ।
ठीक है?
फिर, खेल शुरू होता है.
मिस होंगडौ कहाँ है?
क्या वह टोंगसे के साथ नहीं है?
वह आज सुबह से ही गायब है।
पता नहीं वह कहां चली गई।
यदि आपको इतना संदेह है,
अंदर आओ और खोजो.
मुझे माफ़ करें।
कृपया, महोदया.
मिस होंगडौ.
यहाँ क्या हो रहा है?
तुमने गु तोंगपेई के साथ मिलकर मेरे खिलाफ साजिश रचने की हिम्मत कैसे की ?
उसे हथकड़ी लगाओ.
हाँ।
अभी भी रहते हैं!
आज,
मैं तुम दोनों को नीचे भेज दूँगा.
हांगडौ कहां है?
उसे नहीं ढूंढ सका.
मैडम ने कहा कि उन्हें नहीं पता कि
मिस कहां गईं।
पूरी हवेली को बंद कर दो।
अगर हम उसे अभी नहीं ढूंढ पाए तो कोई बात नहीं।
बस यह सुनिश्चित करें कि वह बाहर न निकल पाए।
जाना!
जी श्रीमान।
उससे कहो कि वह स्वयं आये।
गु तोंगपेई, क्या आपने सुना?
भले ही आपके पास मुझ पर कुछ हो,
जब तक चू मिंगहुई और होंगडौ
मेरे हाथों में हैं,
आप कुछ नहीं कर सकते.
तुमने उनके साथ क्या किया है?
मैं तुम्हारे मेरे पास आने का इंतज़ार कर रहा हूँ।
स्वयं।
गु टोंगसे!
शांत हो जाओ, यह एक जाल है।
चाहे ऐसा हो भी तो मुझे जाना ही होगा।
अगर उसे और होंगडौ को कुछ हो गया,
मुझे इसका हमेशा अफसोस रहेगा.
तो फिर मैं तुम्हारे साथ जा रहा हूँ.
गु टोंगसे ने अन्य चालें भी सोची होंगी।
आप यहां रहते हैं।
अगर मुझे भी कुछ हो गया,
आप ही एकमात्र बचे रहेंगे जो हमें बचाएंगे।
आज की अचानक उथल-पुथल के साथ,
मेरे बचने की संभावना बहुत कम है.
मैं बचने के लिए क्या कर सकता हूं?
क्या आपने गुप्त रूप से
सैन्य आपूर्ति का दुरुपयोग किया?
मैंने यह श्री गु के आदेश के तहत किया।
यह अभी भी सिर्फ पैसे के लिए था।
बहुत बुरा,
आपका समय भी लगभग ख़त्म हो गया है.
गु तोंगपेई ने पहले ही कब्जा कर लिया है
सैन्य आपूर्ति के उस बैच
के साथ आपने छेड़छाड़ की थी।
जल्द ही, वह सभी अपराधों का पता लगा लेगा
आपने वर्षों से जो प्रतिबद्धताएं की हैं।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह
या गु टोंगसे आज जीवित हैं या नहीं,
यह सब ऊपर वालों को सूचित किया जाएगा ।
गु टोंगसे के बारे में आप जो जानते हैं उसके आधार पर,
क्या आपको लगता है कि वह आज्ञाकारी रूप से कबूल करेगा
या
बलि का बकरा ढूँढ़ो?
मेरे बिना, उसके लिए पैसा कमाने वाला कोई नहीं होता ।
वह मुझे सुरक्षित रखेगा.
आप अपने बारे में बहुत ऊंचा सोचते हैं।
आपको क्या लगता है कि वह आपमें क्या महत्व रखता है?
उसके लिए आपको आसानी से हेरफेर करना संभव है।
मूल्य की बात करें तो,
कमांडर लियू, जिन्होंने
दो सैन्य गवर्नरों के अधीन काम किया,
आपसे कहीं अधिक मूल्यवान था।
क्या आप जानते हैं कि गु टोंगसे ने उसके साथ कैसा व्यवहार किया?
उसने उसे चाकू मारकर मार डाला
बिना पलक झपकाए।
क्या यह नहीं कहा गया कि
नशे में होने के कारण डाकुओं ने उसे मार डाला था?
और नदी में फेंक दिया गया?
कमांडर लियू एक सैन्य व्यक्ति थे
उच्च पद के साथ.
डाकू इतने ताकतवर कब हुए हैं
जियांग शहर में
कि वे
बिना किसी प्रतिरोध के एक नगर कमांडर पर विजय पा सकें?
सिवाय इसके कि वह गु टोंगसे था,
जिस पर उसे कभी संदेह नहीं हुआ।
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
आप स्वयं उससे पूछ सकते हैं.
तो आपका मतलब है,
चाहे कोई भी भाई हो
आज जीतता है,
मैं जीवित नहीं बचूंगा.
मेरे साथ काम करो,
और मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आप जीवित रहें।
मेरे सिर पर हेयरपिन लगा दो।
महोदय!
हम मिस होंगडौ को नहीं ढूंढ सके।
भले ही आपको
हवेली को उल्टा करना पड़े,
तुम्हें उसे ढूंढना होगा.
जी श्रीमान।
खोजते रहो.
मैं तुम्हें कुछ नहीं होने दूँगा.
पसंद करना।
तोंगपेई, आप यहाँ हैं।
मैं हूँ. उसे जाने दो.
इतनी जल्दी क्या है?
एक बार जब हमारा काम पूरा हो जाए,
मैं करूँगा।
अब,
अपनी बंदूक छोड़ दो और उसे फेंक दो।
उसकी बात मत सुनो.
मेरी चिंता मत करो.
उसे अकेला छोड़ दें!
पसंद करना!
यहाँ दुखद प्रेमियों का नाटक बंद करो,
मानो मैं कोई अक्षम्य खलनायक हूं।
मत भूलना
तुम दोनों ने मेरी पूरी जिंदगी बर्बाद कर दी ।
चुप रहो! अगर नहीं रुके तो मैं उसे मार डालूँगा।
क्या तुम पागल हो, चू हुआइकुआन?
मानो या न मानो, मैं तुम्हें मार डालूँगा
उनसे निपटने से पहले.
मुझे आजमाओ।
देखो मैं उसे जल्दी मार दूँगा या नहीं,
या फिर तुम मुझे पहले मार दोगे.
क्या आप सचमुच उसकी मौत बर्दाश्त कर सकते हैं?
अगर वह मर जाती है,
गु तोंगपेई पर आपका क्या प्रभाव होगा ?
आप अपना लाभ कैसे प्राप्त करेंगे?
उससे वापस?
चू हुआइकुआन, शांत हो जाओ।
अपनी शर्तें बताइये।
न तो आप, न ही वह,
विश्वसनीय है.
लेकिन एक बात सच है.
वह मेरी जिंदगी की गारंटी दे सकती है।
गु टोंगपेई,
मुझे
जियांग शहर से बाहर निकलने में आपकी मदद की ज़रूरत है।
सौदा।
- नहीं -
नहीं।
अभी भी रहते हैं!
गु टोंगसे,
इतने सालों तक मैंने तुम्हारे लिए गुलामी की,
और इसका नतीजा क्या हुआ?
अंत में,
तुमने मुझे फिर भी कचरे की तरह एक तरफ फेंक दिया।
मेरी जान बख्शने की बात कर रहे हो? हा!
मैं भी कमांडर लियू की तरह ही ख़त्म हो जाऊंगा,
व्यर्थ में मरा.
आपने उसे कहा था।
मुझे अफसोस है कि मैंने तुम्हें चाकू नहीं मारा।
यह वास्तव में आप थे.
मुझे परवाह नहीं कि तुम भाई कैसे लड़ते हो।
जब तक मैं इस हवेली से बाहर निकलकर
जियांग शहर से बाहर निकल जाऊं,
उसके साथ करो
जो आप को अछा लगे।
रुको।
या मैं उसे गोली मार दूंगा.
मिंगहुई!
उसका पीछा करो!
मेरी चिंता मत करो.
जो करना चाहिए वो करो.
जाना।
मुझ पर मत मरो.
तुम यहां क्यों हो?
वू जिंग को चिंता थी कि पेई खतरे में हो सकती है।
मैं जल्दी से यहाँ आया
जब मुझे उसका संदेश मिला.
मेरे लोग आपकी और हांगदोउ की रक्षा करेंगे।
हांगडौ कहां है?
होंगडौ...
???प्यार एक ऐसी खाई है जिससे कोई बच नहीं सकता???
???जितना अधिक मैं संदेह करता हूँ, उतना ही अधिक मैं डरता हूँ???
??? दिल में नफरत की चिंगारियां सुलगती हैं???
???जितना अधिक मैं संघर्ष करता हूँ,
मेरी आवाज उतनी ही भारी होती जाती है???
???मैं बार-बार अपनी रक्षा करता हूँ???
???मैं हर शब्द
और हर पल में झिझकता हूँ???
???मैं दिखावा करता हूँ, संघर्ष करता हूँ???
???भागो, और तोड़ दो???
???अंधकार की अंतहीन बेड़ियाँ???
???नफरत को जाने दो???
???ध्यान मत दो???
???जब फूल मुरझा जाते हैं, तभी
निशान बनते हैं???
???प्यार और नफरत को
हवा के साथ बिखरने दो???
???खुद को आज़ाद होने दो???